①此倡议书随后将按层级顺序发送给各国佛教组织和公益机构，以汇聚各贵组织的广泛影响力，推动IOCC平台的建立。

②此倡议书所述计划和行动均在所属国家的法律框架下执行，旨在协调各国完成IOCC组织平台的建立，无任何其它政治目的。

③IOCC筹备委员会并非独立组织，而是在WFB领导下，以原有成员为基础组建的临时项目委员会，以推广IOCC计划。

④国际新冠疫情防控组织，暂称 IOCC，International Organization for Coronavirus Disease Control and Prevention


尊敬的世界佛教徒联谊会：

你们好！

贵会作为世界佛教联盟，始终秉持佛陀的崇高教义，广弥宗派之分，在团结众四众，弘扬佛法的同时，亦在促进佛学教育、增进学术交流和提供人道主义服务等诸多方面，取得了举世瞩目的成就，实是值得赞叹称颂！

更不待言，自疫情爆发以来，世界各国广大民众困苦不堪，贵会利益众生计，依然坚持弘法，同时不辍公益施救，此举如暗夜明灯，广慰众生，堪为践行佛陀教义的楷模。实是令人感佩不已！

然而，长远看来，新冠病毒作用机理复杂，变异传播迅速，其已成人类公敌，远非各方独自为战所能诛服，需世界联合灭毒，方能有所建树。而我等佛教徒素以慈悲为怀、和合为律，更应于此困苦之际承佛悲心，率为先表的高举“消灭病毒，保障人类生存权”的慈悲旗帜，广募世界众四众和善知识，结成联盟，以灭此毒疫，除民疾苦，行佛悲愿！
   
具体来说，贵会作为联谊会的协调中心和领导机构，享有广泛盛誉和影响力，与区域中心的各国家佛教协会和民间组织亦都保持着良好的合作关系。故我们诚挚的希望各位大德、理事会委员和各部门负责人可以支持此国际抗疫同盟IOCC的建立，并作为该项目发起和执行的领导者，成立IOCC筹备委员会，以广泛的与世界各地的区域中心和公益组织沟通协调，召开代表会议，讨论并推动此国际抗疫同盟的建立，非常感谢！（IOCC计划请详见下文倡议书。）

综上所述绝非无稽之谈，相反，此IOCC项目在各方面都早已有了有广泛和充足的准备——

①共识：在疫情给世界各国民众带来严重创伤和灾难的国际背景下，“消灭病毒，维护人类生存权”已成为跨越国家种族和宗教信仰的广泛共识，故可以预想，在此凝聚了广泛共识的抗疫旗帜下，IOCC筹备委员会将获得各国政府和民众的广泛支持，在进行国际抗疫合作宣传和议案推广的时候将面临最小的阻力。

②成员：得益于佛陀的慈悲弘法，以及各高僧大德、仁人志士数千年来的法教传承，使佛教在世界范围内形成了广泛的信众基础，初步估算有5亿之众，故即使此计划只能联合其中的1%-2%，再协同其他公益组织和广大民众，也将形成一股强大的光明力量！

③组织：贵会在世界范围内已有完备的组织架构，并与分布于50个国家的区域中心有畅通的沟通渠道。可以预想，一旦贵会开始着手协同各成员建立此IOCC筹备委员会，短时间内委员会便可初具雏形，并开始在世界范围内发挥挽救生命的重要作用，这在当前紧迫的疫情形势下是极其难能可贵的。

④提案：贵会区域中心的众多成员，均与其国家的各级政府部门和众多的非政府组织之间保持着密切的关系，并在众多领域的研讨会议中享有参与地位和提案权。（此IOCC提案完全出于民生健康考虑，并聚焦于医疗合作领域，无关其它政治目的。）

⑤合作：各国已然加入的国际或区域经贸文化等合作组织，均组织框架完备，功能运作良好。故此，在经过上述①-④步骤，各国已充分了解IOCC理念后，完全可以在原有组织基础上加入医疗科研领域的合作项目，这并无任何实质障碍，也未违背任何原则。

综上可知，此计划非但不是“一无所有”，相反可以说已是“万事俱备”     故我们需要做的仅仅是坚定信心，快速行动，将世界范围内已有的资源重新以一种更为有效的形式联合起来。而可以肯定的是，我们绝非孑然独行，此计划上承佛陀慈悲教义，下应民意疾苦，在呼吁全球人类协同抗疫灭毒的倡议下，必将有各界众多的仁人志士加入到此行列中来，开启国际抗疫合作的浪潮！

最后，若有僭越失礼之处，谨致上最诚挚的歉意！但请允许我们再次疾呼——我等既然自称佛教徒，便绝不能面对如此浩劫却无动于衷，于广大苦难众生而熟视无睹！实际上，我们除了承佛悲心（即便猖獗如新冠病毒，其也必为佛法所摄，无出其右！），举IOCC全球医疗科研协作之力，信念与行动二者并行，以奋力抗争外，别无选择——因为病毒就现在来看，不会自己消失，反而可能愈发猖獗，唯有将其彻底消灭，方能破晓这不绝的暗夜，真正迎来真正的曙光！

考虑到各位尊敬的大德、理事会委员和各部门负责人非常繁忙，可能无法亲自获取此信，故在此我们再次诚挚的希望，正在阅读此信的尊敬的工作人员，可以代为转呈给相关负责人员垂阅讨论，非常感谢！合十！


倡议书正文：

不觉间，这已是新冠疫情席卷全球的第四年，但却依然未有些许减弱之势——伴随着病毒的不断变异，反复交叉感染的风险不断提升，外加长新冠后遗症的长久损伤，这完全是没有尽头的免疫消耗战，绝非仅仅依靠寄希望于时间的淡化和漠然无视所能解决。相反，这是冷酷无情的人类生存之战，覆巢之下，无人可全身而退！

故当务之急，应尽快采取行动，以遏制病毒变异和传播的势头。至此，我们诚挚的倡议执行IOCC计划，该计划将分别从官方和民间两条线同步进行，下面将做出说明：（此计划旨在彻底消灭病毒，与世界各国的开放政策并无冲突，可以两者并行执行）

A.官方合作：

I.计划——

①生物科研合作：

为充分发挥各国科研和医疗资源优势，IOCC筹备委员会将联络和协调各国，成立专门应对新冠疫情的国际合作组织（暂称国际新冠疫情防控组织，IOCC，International Organization for Coronavirus Disease Control and Prevention），并建立在线协同科研网络平台，以汇聚全球生物医学领域各病毒基因研究和所有与之相关的专家学者，共享科研数据资源，对病毒展开攻坚研究。（分布式网络在科研领域应用不存在技术障碍。）

②医疗数据监控：

同时，开放平台接口，使IOCC组织各成员国的医疗领域及一线医护工作者得以提交新冠并发症状和实时疫情状态，以供上述的病毒研究和数据统计之用。

最终，凭借国际间的协同合作，最大化的提高病毒基因研究效率和演变趋势的监控范围。

II.执行——

①准备：

以IOCC筹备委员会为统一筹划中心，以各区域中心所在地区为节点，分别成立分支执行办事处，以达到多地区同步推进计划，提高项目执行效率的目的。

同时，在当地和网络媒体进行理念宣传，以“消灭病毒，保卫人类生存权”为共识，尽力联合社会各界广泛的力量，包括但不限于 a.所在地区的佛教相关组织，b.本地的社区和民间组织，c.支持此提议的公益组织和机构，d.认同此理念的其他宗教组织和团体，e.所有支持此行动的善知识和广大民众。

②提案：

IOCC筹备委员会将协同各国区域中心的佛教协会和公益组织，按其行政制度特点，联络有支持此议题倾向的政府部门官员或议员，以期与各国政府和医疗部门进行充分的沟通，并最终达成构建国际疫情防控组织IOCC的共识。

抛砖引玉，个人认为主要有两种实现路径：a.国际，筹备委员会将尽量说服多个国家，以在联合国提出此IOCC议案，而只要此议案进入投票表决环节，此事便已成功过半——鉴于疫情给各国民众带来了严重的创伤和灾难，更不待言，全球有众多亟待医疗援助的国家和地区，故可以预想，将有大量的国家愿赞成票并加入到此全球协作抗疫组织中。b.区域，委员会试说服若干国家作为此IOCC倡议的发起国，暂先提出构建
区域性合作组织的提议，并邀其他有合作意向的国家和公益机构加入，以为最终建立世界性的IOCC组织平台做出良好的准备和铺垫。

无论上述哪种方案获得成功，都无疑将在践行“解脱苦难，慈悲众生”佛法教义的同时，亦对此毒疫形成实际上的合围之势——在“消灭病毒，保卫人类生存权”这面凝聚了广泛共识的旗帜下，拉开本在三年前就应开始的全球人类协同消灭病毒保卫战的序幕！


B.民间基金会：

鉴于WFB和各成员在基金会的管理和运作等方面已有丰富的经验，故此处不再累述。

此处将着重试从短期病毒科研合作和长期应用拓展两方面，分别对资金支持来源和用途支出做出说明。
   
I.短期病毒科研合作项目：

①资金来源——

a.企业集团：

众所周知，各国虽已竭力重振经济，但都不尽人意，加之新冠病毒阴影的笼罩，全球经济和各传统行业未来依然存在极大的不确定性和风险。故面对此种困境，各受严重影响的企业集团，必将急切的需要和不遗余力的支持，能够加速消除疫情威胁的大型国际医疗合作项目。

故此，筹备委员会将成立IOCC基金会，并广泛的与世界各国的企业集团取得联系，鼓励其以IOCC合作伙伴和公益行动实践者的身份加入联盟，以为其提供宣传企业价值观和践行社会责任的广阔世界性平台，从而实现公益救助和商业活动互惠互利的良好愿景。（此基金会的创立完全出于“消除疫情灾难，解脱民众疾苦”的公益目的，所筹资金亦将完全用于科研药物研发和抗疫物资救援，无任何营利和商业目的。）

b.个人团体：

值此疫情肆虐之际，世界各国民众的生命健康、生活生计，都受到了长久损害和影响，但面对此种种不幸和苦难，数以亿计的普通民众除了被动受难以外，却鲜有能发挥其主动能力以助力抗疫的渠道和方法。

故此，IOCC基金会将以“每一个人的行动都是一盏明灯”和“汇聚微光以成光明”等主题为宣传主旨，以充分调动广大民众的参与积极性，践行佛陀“自依自救”的宏大教诲，最终达成联合广大民众，合围剿灭病毒的目标。（此基金会的创立完全出于“消除疫情灾难，解脱民众疾苦”的公益目的，所筹资金亦将完全用于科研药物研发和抗疫物资救援，无任何营利和商业目的。）

②用途支出——

IOCC基金会拟按标本兼顾的原则，主要将资金用于病毒研究和抗疫物资的人道援助。

a.病毒研究：

基金会将广泛的邀请世界各医疗科研和教育机构、各具备生物医学专业知识的二众居士和各界仁人志士，不限于以任何形式加入联盟，以建立涵盖多方的区域性分布式科研网络平台，为IOCC国际合作抗疫平台的最终建立做出表率。

b.物资救援：

基金会将密切关注新冠病毒变异趋势和疫情的发展情况，并主动与亟待医疗救助的国家或地区沟通协商，以提供人道主义援助。同时，亦将在全球各区域中心开放抗疫物资援助申请渠道，各个国家和公益组织均可按需提交援助申请。基金会将积极和及时的进行审核回复。

II.长期应用拓展：

①基金会的长期运作——

待消灭新冠病毒后，鉴于此基金会项目，在世界范围内已有广泛的知名度和完备的组织基础，故完全可以将其转换为一种旨在提高民众福祉，涵盖广泛领域的人道主义援助公益基金，以践行佛陀“解脱苦难，安乐众生”的慈悲宏愿。

②分布式网络的应用拓展——

a.国际领域交流合作：

鉴于IOCC各成员国在此分布式科研平台上已建立了良好的合作关系，故完全可以在此基础上增加技术交流、经贸合作等各领域的合作项目，这无疑将进一步加深各国的了解和合作关系，并为疫情后各国的经济恢复和发展提供有力的支持。

b.佛教领域交流合作：

广泛分布式的大型式协作网络，打破了原有的空间限制，除了可以促进世界各国的佛法教育和学术研究，亦使各区域中心间的合作交流更加简易便捷。这无疑将在广布佛法教义和团结众四众等方面发挥积极的作用。

综上可知，无论从短期还是长久，从践行佛陀的崇高教义抑或人道主义援助等不同角度来看，此基金会和科研网络的创立都具有重大的里程碑意义，将在世界范围内发挥积极和重要的作用，是极其值得各位尊敬的大德、理事会委员和各部门负责人认真考虑和讨论的。

最后，选择和行动的权力就在我们的手中，为黎民众生计，为您和家人及所爱人的长远健康计，我们诚挚的邀请您加入此IOCC筹备联合会，或宣传转发此倡议书，非常感谢！


合十。南无本师释迦摩尼佛。


